1. Faça um algoritmo que mostre o passo a passo de uma troca de lâmpada queimada.
verifico se a lâmpada está queimada 
aperto o interruptor , se não ligar :
então desligo a energia da casa , caso eu não alcance a lâmpada ,
pego uma escada , subo nela e efetuo a troca da lâmpada.

2. Faça um algoritmo que mostre o passo a passo de uma lavar pratos.
a louça está suja , pego a bucha coloco detergente , ligo a torneita ,
molho a louça e a bucha e em seguida esfrego a bucha com detergente na louça ,
retiro o sabão da louça e coloco no escorredor para secar.
