1. Faça um algoritmo que mostre o passo a passo de uma troca de lâmpada queimada.
verifico se a lâmpada está queimada 
aperto o interruptor , se não ligar :
então desligo a energia da casa , caso eu não alcance a lâmpada ,
pego uma escada , subo nela e efetuo a troca da lâmpada.

2. Faça um algoritmo que mostre o passo a passo de uma lavar pratos.
a louça está suja , pego a bucha coloco detergente , ligo a torneita ,
molho a louça e a bucha e em seguida esfrego a bucha com detergente na louça ,
retiro o sabão da louça e coloco no escorredor para secar.

3. Faça um algoritmo que mostre o passo a passo de uma troca de um pneu furado.
Pego o macacaco , o estepe e a chave de roda no porta-malas do carro em seguida 
com a chave de roda e o pé , afrouxe os parafusos da roda , posicione o macaco embaixo do carro 
e rode a chave de roda no sentido anti-horário para levantar o carro. Coloque o estepe embaixo do 
carro para ele servir de apoio (caso o macaco desarme), termine de desapertar os parafusos e retire o pneu .
pegue o pneu furado ele vai apoiar o carro ,retire o pneu novo do estepe e encaixe-o no carro , aperte os 
parafusos , guarde as ferramentes na mala  e siga viagem .

4. Faça um algoritmo que mostre o passo a passo de um débito num caixa eletrônico.
chego no caixa eletrônico , pego a bolsa retiro o cartão da carteira ,introduzo o cartão 
no caixa eletrônico e procedo com a inserção das informações para acessar a conta , após essa ação 
verifique o saldo em conta , tendo saldo pegue o boleto de cobrança e faça a leitura do código de barras do boleto , 
efetue o pagamento e retire os comprovantes , retire o cartão do caixa e guarde tudo na bolsa , tenha cuidado.

5. Faça um algoritmo que mostre o passo a passo de um professor corrigindo uma pilha (de quantidade indefinida) de provas, com 5 questões cada.
 A professora prepara aula e dessa aula elabora uma prova , vai á escola , aplica a prova , volta pra casa ,chegando em casa organiza o ambiente de trabalho .
 Coloca a pilha de provas sobre a mesa , pega prova a prova corrigi a prova e atribui nota ao aluno na prova e na caderneta.
 E essa ação se repetirá até a ultima prova .

6. Faça um algoritmo que represente a brincadeira "Morto! Vivo!".
 A brincadeira é com um grupo de crianças e um  adulto , o adulto dará dois comandos ou "VIVO" ou "MORTO" .
 quando disser "VIVO" as crianças devem ficar de pé , mas quando disser "MORTO" as crianças devem ficar agachadas , esses comandos vão se alternando , e quem 
 errar o comando , vai saindo da brincadeira .
 
7. Faça um algoritmo que some três números.
receber os três numeros , somar os três numeros , mostrar o resultado obtido.

8. Faça um algoritmo que descubra se um número é par ou ímpar.
escreva um numero , leia o numero , divida-o por 2 , se o resto da divisão do número por 2 for igual a zero , entao o número é par 
senão o número é ímpar .

9. Faça um algoritmo para calcular a média aritmética entre duas notas de um aluno e mostrar sua situação, que pode ser aprovado ou reprovado.
Inserir o nome do aluno , a nota 1 e a nota 2 , média é (n1+n2)/2 , se resultado for >=7 entao aluno aprovado ,senao aluno reprovado.

10. Faça um algoritmo para calcular o novo salário de um funcionário. Sabe-se que os funcionários que recebem atualmente salário de até R$500 terão aumento de 20%; os demais terão aumento de 1o%.
Informe o novo salario do funcionario , se o novo salario for maior ou igual a R$500 adicione 20% ao novo salario , senão adicione 10% ao novo salário.