1. Faça um algoritmo que mostre o passo a passo de uma troca de lâmpada queimada.
verifico se a lâmpada está queimada 
aperto o interruptor , se não ligar :
então desligo a energia da casa , caso eu não alcance a lâmpada ,
pego uma escada , subo nela e efetuo a troca da lâmpada.

2. Faça um algoritmo que mostre o passo a passo de uma lavar pratos.
a louça está suja , pego a bucha coloco detergente , ligo a torneita ,
molho a louça e a bucha e em seguida esfrego a bucha com detergente na louça ,
retiro o sabão da louça e coloco no escorredor para secar.

3. Faça um algoritmo que mostre o passo a passo de uma troca de um pneu furado.
Pego o macacaco , o estepe e a chave de roda no porta-malas do carro em seguida 
com a chave de roda e o pé , afrouxe os parafusos da roda , posicione o macaco embaixo do carro 
e rode a chave de roda no sentido anti-horário para levantar o carro. Coloque o estepe embaixo do 
carro para ele servir de apoio (caso o macaco desarme), termine de desapertar os parafusos e retire o pneu .
pegue o pneu furado ele vai apoiar o carro ,retire o pneu novo do estepe e encaixe-o no carro , aperte os 
parafusos , guarde as ferramentes na mala  e siga viagem .


